---
title: 客户端和服务器
created: 2018-09-20 00:00:00.0 UTC
categories:
- 内核
relatedLinks:
- title: 为什么使用 FreeRTOS
  link: /Why-FreeRTOS/Why-FreeRTOS/
---


### 客户端

客户端是主动连接到远程应用程序的应用程序，
以便从远程应用程序
获取服务。远程应用程序即服务器。


### 服务器

服务器是等待然后回复从客户端传入的请求的
应用程序。

客户端需要定位服务器，最简单的方法是
将服务器绑定到预先商定的地址
（也有其他更复杂的方法）。

服务器无需事先知道客户端的地址，
只需将回复发送到客户端请求的来源地址即可。
因此，客户端（通常）可以绑定到几乎任何端口号，
但 0xC000 到 0xFFFF 这一范围中的高端口号留给 FreeRTOS-Plus-TCP 使用，
而许多低端口号（仅按照惯例） 
[留给通用网络服务](http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_TCP_and_UDP_port_numbers)。

[标准回显服务](http://en.wikipedia.org/wiki/Echo_Protocol)
提供了一个方便的示例。回显服务器只回显
客户端向其发送的数据。按照惯例，回显服务器使用端口 7。下方
时序图显示在回显客户端和回显服务器上均创建和绑定了套接字，
而且客户端和服务器之间进行了单次回显事务
（请注意，套接字只需创建和绑定一次，
无需每次事务都创建和绑定）。

![网络客户端和服务器](/media/2018/client_server.png)
  
回显客户端和回显服务器之间的简单事务

